So time for some inheritance
Istruttore: È il momento dell'ereditarietà
and for a base class.
e di una classe base.
I want to add a base class, which basically has
Voglio aggiungere una classe base, che ha fondamentalmente
templateElement, hostElement, an element in it,
templateElement, hostElement, un elemento, che fa questo
which does this job of selecting elements in the dom,
lavoro di selezione degli elementi nella dom, che ha il metodo attach,
which has the attach method,
di cui abbiamo sempre bisogno,
which we always need, and so on.
e così via.
So which basically manages all these shared functionalities,
Quindi, che fondamentalmente gestisce tutte queste funzionalità
which our classes that actually render something to the dom
condivise, che le nostre classi che rendono effettivamente qualcosa
have in common.
al dom hanno in comune.
So for that, above my ProjectInput,
Quindi, sopra il mio ProjectInput
and also the ProjectList class, so basically here,
e anche la classe ProjectList, in pratica qui, aggiungerò la
I'll add the Component Base Class.
classe base del componente.
Now, the name is up to you, but I'll name it Component,
Ora, il nome dipende da voi, ma io lo chiamerò Component, perché
because you might know this term from React
potreste conoscere questo termine da React o Angular,
or Angular, if you work with that,
se ci lavorate, e anche se non ci lavorate,
and even if you didn't work with that,
potete pensare a queste classi come
you can think of these classes as UI,
componenti dell'interfaccia utente, che
user interface components, which you render to the screen.
renderizzate sullo schermo.
And every component is in the end a renderable object,
E ogni componente è alla fine un oggetto renderizzabile, che ha alcune
which has some functionalities
funzionalità che ci permettono di
that allow us to render it.
renderizzarlo.
And then the concrete instances, or the inherited classes,
E poi le istanze concrete, o le classi ereditate, aggiungono
add extra functionality which this specific component needs.
funzionalità extra di cui questo componente specifico ha bisogno.
So what goes into the general Component class then?
Che cosa va a finire nella classe dei componenti generali?
Well, I would say these three elements for sure.
Direi sicuramente questi tre elementi.
templateElement, hostElement, and element.
templateElement, hostElement ed element.
Now, we do have a problem here, however,
Tuttavia, abbiamo un problema per quanto
regarding the types.
riguarda le tipologie.
The templateElement will always be a HTMLTemplateElement,
Il templateElement sarà sempre un HTMLTemplateElement,
but the hostElement doesn't always have to be a div,
ma l'hostElement non deve essere sempre un div; per
for example, when we will add a project item class,
esempio, quando aggiungiamo una classe di elementi di un progetto,
we'll render that in a ProjectList,
lo rendiamo in una ProjectList
and not directly even our root div here,
e non direttamente nel nostro div principale, quindi non è sempre
so that's not always a div.
un div.
And this here, well, it's always an HTMLElement,
E questo qui, beh, è sempre un HTMLElement,
we can certainly settle on that,
possiamo certamente stabilirlo,
but, like in the case of the ProjectInput class,
ma, come nel caso della classe ProjectInput, sappiamo
we actually know that it's somewhere specific
che si tratta di una forma specifica,
form of it, it's a HTMLFormElement.
un HTMLFormElement.
So we would lose this extra information,
Quindi perderemmo queste informazioni
if we restrict ourselves to always having
aggiuntive, se ci limitassimo ad avere sempre
just an HTMLElement there,
e solo un elemento HTMLE, senza
without storing more specific information.
memorizzare informazioni più specifiche.
So how can we work around that?
Quindi come possiamo aggirare questo problema?
Well, by not just using inheritance,
Beh, non solo usando l'ereditarietà,
but by creating a generic class here,
ma creando una classe generica
where when we inherit from it,
da cui ereditare i tipi concreti.
For that, we add angle brackets after the class name,
Per questo, aggiungiamo delle parentesi angolari dopo
and then, two identifiers of our choice,
il nome della classe e poi due identificatori
like T and U, which would be common choices.
a nostra scelta, come T e U, che sono scelte comuni.
And now, we also can add some constraints here,
Ora possiamo anche aggiungere alcuni vincoli
and say that T will certainly be some kind of HTMLElement.
e dire che T sarà sicuramente un qualche tipo di HTMLElement.
It can be just an HTMLElement,
Può essere solo un HTMLElement o
or a more specific version of it.
una versione più specifica di esso.
And the same is true for U.
E lo stesso vale per U.
And then here, we know the hostElement will be of type T,
E qui sappiamo che l'hostElement sarà di tipo
and the element will be of type U.
T e l'elemento sarà di tipo U.
And now, whenever we inherit from this class,
E ora, ogni volta che ereditiamo da questa
we can specify the concrete types,
classe, possiamo specificare i tipi concreti, in
so that we can work with different types
modo da poter lavorare con tipi diversi nei
in different places where we inherit.
diversi luoghi in cui ereditiamo.
Now, let's also add a constructor here.
Ora, aggiungiamo anche un costruttore.
In that constructor, we will need
In questo costruttore, avremo bisogno
a little bit of information.
di alcune informazioni.
We need to know the ID of our template,
Dobbiamo conoscere l'ID del nostro modello, in modo
so that we know how to select it,
da sapere come selezionarlo, che deve
and that should be a string.
essere una stringa.
We need to know the hostElementId,
Abbiamo bisogno di conoscere l'hostElementId,
which also needs to be a string,
che deve essere una stringa, in
so that we know where to render this component.
modo da sapere dove rendere questo componente.
And I also want to get a newElementId,
E voglio anche ottenere un newElementId, in modo
so that we get an ID that has to be assigned
da ottenere un ID da assegnare all'elemento
to the newly rendered element.
appena reso.
This, however, is optional,
Questo, tuttavia, è facoltativo,
which I signal by adding a question mark
e lo segnalo aggiungendo un punto interrogativo
after the parameter.
dopo il parametro.
The alternative would be to also accept
L'alternativa sarebbe accettare anche
undefined here as a type,
undefined come tipo, ma utilizzerò
but I'll just use the question mark.
solo il punto interrogativo.
And now, with that in the constructor,
E ora, con questo nel costruttore, possiamo,
we can, basically,
in pratica, prendere questo
get this code here,
codice qui e inserirlo nel
and put it into our constructor of the Component class,
nostro costruttore della classe Component, in modo da memorizzare
so that we store the templateElement,
il templateElement, ma, naturalmente,
but, of course, now the ID, which we're getting here,
ora l'ID, che stiamo ottenendo qui, è il templateId, che è
is that templateId, which is why I'm getting this
il motivo per cui lo sto ottenendo come parametro nel costruttore.
And for the hostElement, the ID here, of course,
E per l'hostElement, l'ID qui, ovviamente,
is our hostElementId, like this.
è il nostro hostElementId, come questo.
Also important, of course, regarding the casting here,
È importante anche, naturalmente, per quanto riguarda il casting:
we know this will be of type T,
sappiamo che questo sarà di tipo T, perché T è
because T here is this generic type,
questo tipo generico, che memorizziamo o utilizziamo
which we store or which we use for our hostElement,
per il nostro hostElement, quindi possiamo già eseguire
so here we can cast it already.
il casting.
And with that, we're selecting elements.
E con ciò, stiamo selezionando gli elementi.
We can also grab more code.
Possiamo anche prendere altro codice.
That code here, where we import a node and so on,
Il codice qui, dove importiamo un nodo e così via, e
and where we set the ID, we can grab all of that.
dove impostiamo l'ID, può essere preso tutto.
So let's copy that here, and add this
Copiamolo qui e aggiungiamolo al
to the constructor of the Component class as well.
costruttore della classe Component.
importedNode, then we set element,
importedNode, quindi impostiamo element
and element here has this generic type U,
ed element qui ha questo tipo generico U, quindi quando
so when we cast this here, we know
lo lanciamo qui, sappiamo che
it will be that U type here, so we should cast it to U.
sarà di tipo U qui, quindi dovremmo lancarlo a U.
That's a good use of generics here,
Si tratta di un buon uso dei generici, che rende
which makes this Component class really reusable.
questa classe Component davvero riutilizzabile.
Now, regarding the ID.
Ora, per quanto riguarda l'ID.
This is what we get here, the newElementId.
Questo è ciò che otteniamo, il nuovoElementId.
Now, of course we might not always have this,
Naturalmente non sempre è presente, perché
because it's optional,
è facoltativo, quindi è bene
so we should check if we do have it.
verificare se è presente.
So if newElementId is a thing,
Quindi, se newElementId è una cosa, e solo
and only if it is a thing,
se è una cosa, solo allora cercherò
only then I will try to assign it,
di assegnarla, altrimenti non ci proveremo, perché
because then we have no ID to assign.
non abbiamo alcun ID da assegnare.
Well, with that, we have the constructor.
Bene, con questo abbiamo il costruttore.
Now let's use the attach function here.
Utilizziamo ora la funzione attach.
So let's copy the attach method
Copiamo quindi il metodo attach da una
from one of our other classes and add it here,
delle altre classi e aggiungiamolo qui, come metodo
as a private method, in the Component class.
privato, nella classe Component.
We can then also call this.attach
Possiamo quindi chiamare anche questo. alla fine del costruttore
at the end of the constructor of the Component class.
della classe Component.
Now, here we wanna add a element,
Ora, qui vogliamo aggiungere
but we don't know where it should be added,
un elemento, ma non sappiamo dove deve essere aggiunto,
so that's actually some extra information
quindi è necessario recuperare
that we should fetch here,
alcune informazioni extra, come quarto
as a fourth argument in the contructor, insert
argomento nel costruttore, inserendo Atstart, che potrebbe
Atstart could be a name,
essere un nome, e questo è un booleano,
and that is a boolean, let's say.
diciamo.
And we should move that in front of our optional parameter.
E dovremmo spostarlo davanti al nostro parametro opzionale.
Optional parameters should always be last,
I parametri opzionali dovrebbero essere sempre per
because people might omit them.
ultimi, perché potrebbero essere omessi.
Your required parameters, therefore, can't come
I parametri obbligatori, quindi, non possono
after these optional parameters.
venire dopo quelli opzionali.
And insertAtStart is then forwarded to attach,
E insertAtStart viene poi inoltrato ad attach, dove insertAtBeginning,
insertAtBeginning, you could also reuse insertAtStart,
si potrebbe anche riutilizzare insertAtStart, sto solo usando un
I'm just using a different name here to avoid confusion,
nome diverso per evitare confusione, viene
is received as a boolean.
ricevuto come booleano.
And then here, we check if insertAtBeginning is true,
E poi qui, controlliamo se insertAtBeginning è vero;
if it is, then here, we have afterbegin,
se lo è, allora abbiamo afterbegin, altrimenti abbiamo
otherwise we have beforeend.
beforeend.
Now we're flexible regarding how this gets inserted.
Ora siamo flessibili per quanto riguarda il modo in cui questo viene inserito.
I also want to mark this class now as a abstract class,
Voglio anche contrassegnare questa classe come classe astratta, perché
because people should never directly instantiate it,
non dovrebbe mai essere istanziata direttamente, ma dovrebbe
instead, it should always be used for inheritance.
essere sempre usata per l'ereditarietà.
So in front of class, I add the abstract keyword.
Quindi, davanti alla classe, aggiungo la parola chiave astratto.
This makes sure that now we can't instantiate it.
Questo fa sì che ora non si possa istanziare.
If we would try to do so, TypeScript would yell at us.
Se provassimo a farlo, TypeScript ci sgriderebbe.
I will also add two more methods,
Aggiungerò anche altri due metodi,
and that's the configure method,
il metodo configure e il
and also then the renderContent method.
metodo renderContent.
And I will add it as a abstract method,
Lo aggiungerò come metodo astratto, il che significa
which means the concrete implementation is missing here,
che manca l'implementazione concreta, ma ora, in pratica,
but we now, basically, force any class
obblighiamo qualsiasi classe che eredita da component
inheriting from component,
ad aggiungere questi due metodi
to add these two methods and to have them available.
e ad averli a disposizione.
I'm just adding this here,
Lo aggiungo qui, in modo
so that if someone else looks at our code,
che se qualcun altro guarda il nostro
he or she can get a good understanding
codice, possa capire bene qual è l'idea
of what the idea behind the Component class is.
alla base della classe Component.
That it does all the general rendering,
Che fa tutto il rendering generale o il
or the attachment of the component,
collegamento del componente, ma che
but that the concrete content and configuration
il contenuto concreto e la configurazione
then needs to happen in the place where we inherit.
devono avvenire nel luogo in cui si eredita.
Side note, you can't have private, abstract methods.
Nota a margine: non si possono avere metodi privati e astratti.
So private has to be omitted here,
Quindi private deve essere omesso,
that's not allowed by TypeScript.
non è consentito da TypeScript.
Well, and with this, we can extend Component
Con questo, possiamo estendere Component
here on the ProjectList,
qui su ProjectList e sbarazzarci
and now get rid of these three properties.
di queste tre proprietà.
We keep the assignedProjects,
Manteniamo i progetti assegnati,
because that's specific to the ProjectList.
perché sono specifici dell'elenco di progetti.
We also now wanna specify the concrete values
Ora vogliamo anche specificare i valori concreti
that should be plugged in for our generic types.
da inserire per i nostri tipi generici.
And we know, if we revert this,
E sappiamo che, se lo ripristiniamo,
we know that we'll have a HTMLDivElement and a HTMLElement,
avremo un HTMLDivElement e un HTMLElement, quindi
so here I will pass in HTMLDivElement,
passerò HTMLDivElement e HTMLElement,
and HTMLElement, like this,
in questo modo, e poi mi libererò
and then get rid of these three properties.
di queste tre proprietà.
In the constructor, we now don't need that here,
Nel costruttore, ora non ne abbiamo bisogno, ma dobbiamo chiamare
but instead we need to call super at the beginning,
super all'inizio, per chiamare il costruttore della
to call the contructor of the base class,
classe base e per questo dobbiamo passare alcune
and to that, we need to pass some information
informazioni al costruttore super, dobbiamo passare
to the super contructor, we need to pass some information.
alcune informazioni.
The ID of out templateElement, the hostElementId,
L'ID del templateElement, l'hostElementId,
whether we wanna insert this
se vogliamo inserirlo all'inizio
at the start of the hostElement,
dell'hostElement e, potenzialmente,
and, potentially, the ID that should be assigned
l'ID da assegnare al nuovo elemento.
So here's our template ID,
Ecco il nostro ID modello e
and with that we can rid of this here.
con questo possiamo sbarazzarci di questo.
Then here, the hostElement, that ID was app,
Poi qui, l'hostElement, l'ID era app, quindi possiamo sbarazzarci
so we can get rid of this.
di questo.
We keep the assignedProjects,
Manteniamo i progetti assegnati,
because we still need that here.
perché ne abbiamo ancora bisogno.
We get rid of this here,
Ce ne liberiamo qui, ma per
but, regarding the ID for the new element,
quanto riguarda l'ID del nuovo elemento,
I wanna pass that as a fourth parameter actually.
voglio passarlo come quarto parametro.
The third one is where this should be inserted,
Il terzo è il punto in cui dovrebbe essere
and here, we use to insert this before the end,
inserito, e qui usiamo inserirlo prima della fine, quindi
so actually what I wanna insert here as a parameter
in realtà quello che voglio inserire qui come parametro per
for the insertAtStart value is false,
il valore insertAtStart è false, perché non dovrebbe essere
because it should not be inserted at the start,
inserito all'inizio, ma alla fine.
Now, I certainly still want to set up my listener here.
Ora, certamente voglio ancora impostare il mio ascoltatore qui.
I don't need to call attach though,
Non ho bisogno di chiamare attach,
that will happen in the base class, in the base component.
questo avverrà nella classe di base, nel componente di base.
I will call renderContent though.
Tuttavia, chiamerò renderContent.
And here we shouldn't use this type,
E qui non dovremmo usare questo tipo, ma solo
but just type, because we can't use
type, perché non possiamo usarlo prima
this before super finished running.
che super abbia finito di funzionare.
That's no problem though,
Ma non è un problema, perché
because we received type as a argument.
abbiamo ricevuto il tipo come argomento.
Now, you see I still get an error here,
Ora, come vedete, si verifica ancora
because we have an attach method here in ProjectList,
un errore, perché abbiamo un metodo attach qui in ProjectList e questo
and that clashes with the attach method
si scontra con il metodo attach che
we have in the base class.
abbiamo nella classe base.
So let's get rid of this attach method here.
Eliminiamo quindi questo metodo attach.
Now we still get an error, because you see,
Ora otteniamo ancora un errore, perché, come vedete, renderContent
renderContent is private here,
è privato, ma lo specifichiamo come
but we specify it as a public method here,
metodo pubblico; mi piacerebbe che fosse
I would love to have it as a private one,
privato, ma i metodi privati astratti
but private abstract methods are not supported.
non sono supportati.
So I will remove the private keyword here,
Quindi rimuoverò la parola chiave private
and now with that, we're left with one issue here,
e ora ci rimane un problema: non abbiamo
that we're not having that configure method,
il metodo configure, che avevo promesso
which I promised we'd have here.
di avere qui.
Well, let's add it.
Beh, aggiungiamolo.
So here, besides renderConfig, we could add configure,
Quindi qui, oltre a renderConfig, potremmo aggiungere configure, anche
even though I'm not doing anything here.
se non sto facendo nulla qui.
Alternatively, you could convert this here
In alternativa, si potrebbe convertire questo metodo in un
to be an optional method by adding a question mark,
metodo opzionale, aggiungendo un punto interrogativo, in modo da non essere
then, you're not forced to add it.
obbligati ad aggiungerlo.
Here, I will add it because we could also argue
Lo aggiungo qui, perché potremmo anche
that we, for the ProjectList,
sostenere che, per ProjectList, il codice
put that code where we set up our listener here,
in cui impostiamo il nostro ascoltatore è in
actually into configure.
realtà in configure.
So we can reach out to configure,
Così possiamo raggiungere la configurazione
and then do our thing here,
e poi fare le nostre cose qui, con l'impostazione
that listener setup.
dell'ascoltatore.
And now, we should just make sure
Ora dobbiamo solo assicurarci
that we call renderContent, but also configure like this.
di chiamare renderContent, ma anche di configurare in questo modo.
In case you're wondering why I'm not calling
Se vi state chiedendo perché non
configure and renderContent here
sto chiamando configure e renderContent
in the abstract class in the contructor,
qui nella classe astratta nel costruttore,
well, we could this,
beh, potremmo farlo, ma potremmo
but we might have a problem then.
avere un problema.
If we call this in the Component class,
Se lo chiamiamo nella classe Component, potremmo
then, we might call a method in the inheriting class,
chiamare un metodo nella classe ereditata, quindi in una classe
so in a class that extends Component,
che estende Component, in cui renderContent
where renderContent or configure relies on something
o configure si basano su qualcosa in cui il costruttore della
where the contructor of the inheriting class
classe ereditata può effettivamente impostare
actually maybe sets something up,
qualcosa, solo dopo che il costruttore
only after the base class contructor finished,
della classe base ha terminato, su cui renderContent
which renderContent and or configure rely on.
e o configure si basano.
That's why it's safer to, basically,
Per questo motivo è più sicuro assicurarsi che
make sure that the inheriting class
sia la classe ereditaria a dover
has to call these methods instead of the base class
chiamare questi metodi, anziché la classe base a chiamarli
calling these methods for us.
per noi.
So with that, we restructured the ProjectList class
Quindi, abbiamo ristrutturato la classe ProjectList
to take advantage of inheritance and of our shared logic.
per sfruttare l'ereditarietà e la logica condivisa.
Let's do the same for ProjectInput now.
Facciamo ora la stessa cosa per ProjectInput.
There, we also want to extend
In questo caso, vogliamo anche estendere
Component.
Component.
Use the generic nature of that,
Utilizzando la natura generica
and there, we have the HTMLDivElement for the hostElement,
di questo elemento, abbiamo l'HTMLDivElement per l'hostElement
and the HTMLFormElement for the element which gets rendered.
e l'HTMLFormElement per l'elemento che viene reso.
With that, we can get rid of these three properties here,
In questo modo, possiamo sbarazzarci di queste tre proprietà,
so let's do that.
quindi facciamolo.
We keep these three properties, of course,
Manteniamo queste tre proprietà, ovviamente,
because they're specific to ProjectInput.
perché sono specifiche di ProjectInput.
We then have to call super here,
Dobbiamo quindi chiamare super
and to super we pass the ID of the template,
e a super passiamo l'ID del template, che è ProjectInput,
which is ProjectInput,
l'ID dell'elemento host,
the ID of the host element, which is app,
che è app, insertBefore qui è true,
insertBefore here is true, because I wanna insert
perché voglio inserire l'elemento appena creato
that newly created element at the beginning
all'inizio per questa classe ProjectInput.
And then, newElementId,
E poi, newElementId, beh, questo è un input
well, that here is user-input,
dell'utente, quindi dovremmo inoltrare
so we should also forward that.
anche questo.
With this, we can get rid of this code,
In questo modo, possiamo sbarazzarci
of this code, and of all this code here actually.
di questo codice, di questo codice e di tutto questo codice.
Of course, keep this code here.
Naturalmente, conservate questo codice qui.
However, we could also argue that we put this
Tuttavia, potremmo anche affermare che forse lo
into configure maybe.
abbiamo messo in configurazione.
So let's go down to the configure method,
Andiamo quindi al metodo configure, che abbiamo
which we already have here,
già qui, e aggiungiamo i nostri
and add our listeners here or our property setup here
ascoltatori o le nostre impostazioni di proprietà da configurare.
Of course, let's get rid of attach,
Naturalmente, eliminiamo attach,
because that's now something the base class does for us,
perché ora è qualcosa che la classe base fa per noi, e controlliamo
and let's check what TypeScript doesn't like,
cosa non piace a TypeScript, ovviamente dovremmo
of course we should get rid of the attach here.
eliminare attach qui.
And yeah, actually one thing TypeScript doesn't like,
E sì, in effetti una cosa che non piace a TypeScript
it now complains that these fields
è che ora si lamenta del fatto che questi campi
do not get initialized in the contructor,
non vengono inizializzati nel costruttore,
because it doesn't understand or it doesn't check
perché non capisce o non controlla che configure sia chiamato
that configure is called in the contructor
nel costruttore e faccia questa
and does this initialization.
inizializzazione.
So to satisfy TypeScript, I'll actually move
Quindi, per soddisfare TypeScript, sposterò
these initializations back from configure
queste inizializzazioni da configure al costruttore.
Technically, the result is exactly the same,
Tecnicamente, il risultato è esattamente lo stesso,
but now TypeScript won't complain.
ma ora TypeScript non si lamenterà.
It will complain, however, that we
Tuttavia, si lamenterà che abbiamo un
do have a private configure method,
metodo configure privato, quindi,
so just as before, we should change this,
come in precedenza, dovremmo modificarlo e trasformare
and turn configure into a public method.
configure in un metodo pubblico.
Now, it's not a must do, but it's kind of convention
Ora, non è un obbligo, ma è una specie di convenzione
to have your public methods first,
avere i metodi pubblici per primi,
which is why I will move it up
ed è per questo che li sposterò
above the other private methods here.
qui sopra gli altri metodi privati.
And, of course, now it also complains
E, naturalmente, ora si lamenta anche
that we haven't a renderContent method.
che non abbiamo un metodo renderContent.
Now, I will add one, just because we need to.
Ora ne aggiungerò uno, solo perché è necessario.
Here we're not doing anything in it,
Qui non facciamo nulla, quindi
so technically it's not required,
tecnicamente non è necessario, ma ora
but now we satisfy our base class.
soddisfiamo la nostra classe base.
Side note, renderContent,
Nota a margine: anche renderContent e configure,
and configure, in the ProjectList class, can also be moved
nella classe ProjectList, possono essere spostati al di sopra di questo
above that private method here for the exact same reasons,
metodo privato per le stesse identiche ragioni, per la convenzione
for this convention I just mentioned.
appena citata.
And with that, we also restructured ProjectInput,
Con ciò, abbiamo anche ristrutturato ProjectInput, per
to take advantage of inheritance
sfruttare l'ereditarietà e lasciare
and let the base class do a lot of the job.
che la classe base faccia gran parte del lavoro.
Let's see whether that now all works.
Vediamo se ora tutto questo funziona.
If we save that, it compiles without errors,
Se lo salviamo, compila senza errori
seems to run fine,
e sembra funzionare bene,
so does this work is the question.
quindi la domanda è se funziona.
And that looks quite good.
E sembra piuttosto buono.
It works the same way as before,
Funziona come prima, ma ora abbiamo
but now we have cleaner code,
un codice più pulito, che sfrutta
where we take advantage of code reusage,
il riutilizzo del codice grazie all'ereditarietà.
Now, it's not the only place where we can inherit.
Ora, non è l'unico posto in cui possiamo ereditare.
I wanna conclude this lecture here
Voglio concludere questa lezione
by also refactoring our project's state.
rifattorizzando anche lo stato del nostro progetto.
Technically, there we don't need inheritance,
Tecnicamente, non abbiamo bisogno dell'ereditarietà,
because we only have this one single state we manage
perché abbiamo un solo stato che gestiamo nell'intera applicazione,
in this entire application,
ma immaginiamo un'applicazione
but imagine a bigger application,
più grande, in cui ci sono più stati diversi.
One for the user state,
Uno per lo stato dell'utente,
whether the user's logged in and so on,
se ha effettuato il login e così
one for the projects, one for a shopping cart.
via, uno per i progetti e uno per il carrello.
Now, you will notice that some features
Ora, si noterà che alcune caratteristiche della
of your state class are always the same.
classe di stato sono sempre le stesse.
Specifically, that array of listeners,
In particolare, l'array di ascoltatori
and the addListener method.
e il metodo addListener.
So we could also use a base class here.
Quindi potremmo anche usare una classe base.
We could use a class State here,
Potremmo usare una classe State,
and that class has a listeners array,
che ha un array di ascoltatori e un metodo
and that class also has an addListeners method,
addListeners, quindi li taglieremo da
so we'll cut both from ProjectState,
ProjectState e li aggiungeremo
and add it to State.
a State.
Now, that also means that we, of course, don't know
Ora, questo significa anche che, ovviamente, non sappiamo se
whether our listener will actually return
il nostro ascoltatore restituirà effettivamente
an array of projects.
un array di progetti.
So actually here,
In realtà qui, per
for this function type,
questo tipo di funzione,
I also want to have a generic type actually.
voglio avere anche un tipo generico.
So that we can set this from outside.
In modo da poterlo impostare dall'esterno.
We can do that,
Possiamo farlo, possiamo
we can write a generic type,
scrivere un tipo generico, come questo
like this here, a custom type, which is generic,
qui, un tipo personalizzato, che è generico, possiamo aggiungere
we can add the angle brackets after our type name,
le parentesi angolari dopo il nome del nostro tipo, usare
use an identifier of our choice,
un identificatore di nostra scelta
and then reuse that type here.
e poi riutilizzare quel tipo qui.
Now, we can make State generic,
Ora, possiamo rendere generico State, possiamo usare
we can use the same identifier,
lo stesso identificatore, perché
because it's a different construct than our custom type.
è un costrutto diverso dal nostro tipo personalizzato.
And then here, when we say that we wanna have
E poi qui, quando diciamo che vogliamo avere un elenco di ascoltatori,
a list of listeners, we have to tell TypeScript
dobbiamo dire a TypeScript quale tipo generico usano
which generic type the listeners use
gli ascoltatori per questo oggetto
for this State object we're creating.
State che stiamo creando.
And that simply means we can forward
Ciò significa semplicemente che possiamo
our generic type here, and here.
inoltrare il nostro tipo generico qui e qui.
So when we now extend state, we have to specify
Quindi, quando estendiamo lo stato, dobbiamo specificare
the type of data this state will work with,
il tipo di dati con cui lo stato lavorerà e, invece dello stato,
and instead of state, this then gets forwarded
questo viene inoltrato al nostro tipo personalizzato
to our listener custom type, that's the idea.
di ascoltatore, questa è l'idea.
And how do we use all of that?
E come utilizziamo tutto questo?
Well, down there, in the ProjectState class,
Bene, laggiù, nella classe ProjectState,
we simply extend the State class,
estendiamo semplicemente la classe State e ora
and now, provide a value, a concrete value
forniamo un valore, un valore concreto per quel
for that generic place holder,
segnaposto generico e qui, questo
and here, this concrete value is Project,
valore concreto è Project, perché questo
because this ProjectState is all about managing guess what?
ProjectState serve a gestire indovinate cosa?
Projects.
Progetti.
Now, the private constructor here
Ora, il costruttore privato qui ha un problema,
has a problem, as you can tell,
come si può notare, perché non
because we're not calling super.
stiamo chiamando super.
Well, we should definitely do that,
Dovremmo proprio farlo, chiamiamo
let's call super in here,
la super qui, è l'unica cosa
that's all we gotta do there.
che dobbiamo fare.
And here, if we scroll down,
E qui, se scorriamo verso il basso, dove passiamo
where we go through the listeners,
in rassegna gli ascoltatori, vediamo
we see listeners is private,
che listeners è privato, ed è privato
and it's private in our base class.
nella nostra classe base.
Now, that means we can only access it
Ciò significa che possiamo accedervi
from inside the base class.
solo dall'interno della classe base.
But you learned about another access modifier,
Ma avete imparato a conoscere un altro modificatore
which is similar to private,
di accesso, simile a private, ma che
but also allows access from inheriting classes,
consente l'accesso anche alle classi ereditarie:
and that would be protected.
protected.
Protected means it still can't be accessed
Protetto significa che non è ancora accessibile
from outside the class,
dall'esterno della classe, ma
but it can be accessed from any class that inherits.
può essere accessibile da qualsiasi classe che lo erediti.
With that, let's save all of that,
Quindi salviamo il tutto, che dovrebbe
it should compile just fine.
essere compilato senza problemi.
And let's quickly test this,
Testiamolo rapidamente e il risultato
and that's looking good, so that works as before,
è buono, quindi funziona come prima, ma ora, di nuovo,
but now, again, with a bit nicer code,
con un codice un po' più bello, usando l'ereditarietà
using inheritance and generics
e i generici anche per la gestione degli
also for our state management.
stati.